# Российская Федеративная Империя

**Специальная Военная Операция на Украине**

В 2022 году Россия объявляет о начале специальной военной операции на территории Украины. Она не идёт на переговоры и вместе с армией Беларуси прорывается прямо к Киеву. Бои за столицу и крупные горда Украины продолжались некоторое время. В отличие от реальной истории, российско-украинская война заканчивается через 2 года сокрушительной победой России. После подписания капитуляции территории Украины от Донецка до Одессы находилась под прямым контролем России. На них был установлен новый субъект - республика Новороссия.

Западные страны резко негативно отреагировали на эти события, поскольку поставки оружия и денег Украине оказались бесполезны, а к введению своего контингента войск Европа была не готова. Сразу после войны НАТО начала тайно спонсировать радикалов на территориях, присоединённых к России. Это вылилось в череду терактов и покушений по всей Новороссии.

**Прелюдия к Третьей мировой войне**

Очередной виток эскалации происходит уже через месяц после окончания СВО - происходят диверсии по всей газотранспортной системе России. Помимо уже поврежденных Северных потоков оказываются подорваны Южный и Голубой. В произошедшем сразу обвиняется Россия, якобы желающая ограничить поставки газа в страны НАТО и найти повод для новой войны.

В ООН назначается собрание: Россия обвиняет НАТО в причастности к серии терактов, подрыву газопроводов и многочисленны покушениям на высокопоставленных чиновников. Она представляет список из более чем 30 политиков, причастных к незаконным действиям, и требует наказания от Международного суда. ООН игнорирует запрос.

Россия, Китай и Иран формируют альянс под названием «Москва — Пекин — Тегеран» (МПТ). 

**Третья мировая война**

Летом 2024 года Российская Федерация начинает наступательную операцию в странах Балтии и Польше, нанося ракетные удары по военной инфраструктуре европейских стран. Европу застали врасплох - Россия перевела экономику на военные рельсы еще во время СВО, в то время как европейские левые партии всячески мешали введению обязательной военной службы и расширению оборонного бюджета стран.
НАТО вступается за союзников. Этот акт считается началом Третьей мировой войны. Некоторые старны Североатлантического договора (Венгрия, Словакия) резко отказались от вступления в войну и запретили проход войск через свои территории, что значительно облегчило наступление России в балканском регионе.

Страны Балтии не смогли дать отпор ВСРФ, Балканский полуостров быстро пал под совместным натиском совместных действий России и Сербии, Финляндия подписала сепаратный мир. Однако в Польше и Чехии российским войскам пришлось противостоять хорошо обученным и подготовленным подразделениям НАТО. За многие города шли тяжёлые бои. Одним из самых кровопролитных сражений стала «Краковская мясорубка». Ожесточённые бои шли и за Плоцк, но польские власти удерживали город до конца. В результате город был практически стёрт с лица земли, а польские войска отступили.
После ряда военных поражений и выхода некоторых стран из войны армия НАТО была полностью деморализована, а среди гражданского населения начали расти антивоенные настроения. Российские войска приближались к Берлину.

Битва за Берлин входит в список самых кровопролитных сражений Третьей мировой войны. Падение города означало поражение всего блока НАТО, поскольку антивоенные группировки ждали подходящего момента, чтобы восстать против своего правительства. Когда город был взят, в Германии произошёл государственный переворот, и новое правительство немедленно подписало капитуляцию и склонило НАТО к тому же.

В 2028 году во Владивостоке был подписан мирный договор, в котором приняли участие все страны, участвовавшие в Третьей мировой войне, Россия аннексировала территории Польши и Финляндии, установила протекторат над Румынией, Венгрией и Словакией. Чтобы обезопасить восточные территории, в Америке был захвачен Лос-Анджелес.

**Провозглашение РФИ и "Русская Зима"**

Победа в Третьей мировой войне стала национальным подвигом России. Возвращение исторических территорий, господство в Европе и грядущее процветание страны захватывало дух обычного народа, который после 6 лет боевых действий смог вздохнуть с облегчением. Апофеозом страны стало провозглашение Российской Федеративной Империи. Владимир Путин был назначен первым императором Великой России и правителем Царства Божьего на Земле.

Зимой 2029 года ряд диктатур и авторитарных режимов в Центральной Азии оказался на грани коллапса. РФИ не упустила такую возможность и предложила руководителям стран сохранение власти, взамен на вхождение в состав России. Давление оказывалось в целом на весь регион. В результате Казахстан, Узбекистан, Киргизия, Туркменистан и Таджикистан почти добровольно присоединились к Российской Федеративной Империи. В мировых СМИ это событие получило название "Русская Зима".

**Оттепель и проблемы**

Россия значительно расширила свои территории и закрепила за собой статус крупнейшей страны в мире, но при этом столкнулась с такими проблемами, как сепаратистские движения в Европе и Центральной Азии, высокие затраты на восстановление и упадок гражданской промышленности. Контроль над протяженной границей и нестабильными автономиями потребовал большого количества военнослужащих, что заставило произвести демобилизацию армии не в полном объеме. Кроме того, в политическом направлении произошла "оттепель": увеличилось число депутатов-либералов, цензура частично прекратилась.
