# Каталонский кризис
Напряженная ситуация в Каталонии начала развиваться еще после региональных выборов 2024 года, на которых одержал победу Карлес Пучдемон - страшный сон испанского правительства, организатор конституционного кризиса 2017 года. Чтобы избежать вынужденной отставки, Пучдемон на некоторое время отказывался от высказываний по поводу независимости региона, но когда началась Мировая война стало очевидно - Испания постепенно разрушается, а Каталонию тянет с ней заодно.

**Июньская речь**

2026 год. Испания всё ещё находится в глубоком тылу Третьей Мировой, но вынуждена посылать колоссальные средства и людские ресурсы на войну с МПТ. Каталония постепенно превращается в пороховую бочку, к которой достаточно поднести спичку. Карлес Пучдемон делает ход, выходя в прямой эфир регионального канала:

> Трансляция идёт? Хорошо... Санчес, сделай телевизор погромче!
> Я дожен сделать заявление о наболевшем, о чём больше ни один гражданин не может молчать. Каталония устала кормить Центр! Деньги текут из бюджета, наших мужчин забирают на заведомо проигранную войну ... У нас много раз вырывали надежду на обретение независимости прямо из рук, но теперь всё будет иначе. Я обращаюсь к тебе, народ Каталонии! Выходи на улицы, борись с разрушительной политикой Мадрида, возьми власть в СВОИ руки!
> Мы прямо заявляем о выходе Каталонии из состава Испании на основе референдумов 2017 года. Я, Карлес Пучдемон, глава переходного правительства Каталонской Республики, объявляю набор в ополчение и призываю всех неравнодушных каталонской мечте вступить в его ряды.

**Боевые столкновения**

В тот же день вооруженные толпы полицейских и ополченцев вышли на улицы с каталонскими флагами и вступили в бой с правительственными силами, которые были брошены на подавление восставших и захват администрации Каталонии. Только кабинет Педро Санчеса не предусмотрел, что деморализованых резервных частей не хватит на борьбу с воодушевленными ополченцами. Любая попытка пробить баррикады, завязать перестрелку или прорваться к ключевым зданиям кончалась полной неудачей испанской армии.
Сепаратисты наносили всё новые и новые удары. Попытки сдержать сопротивлением окончились позорным для испанской армии "Террасским котлом" - в городе оказалась заблокирована целая группировка войск и вскоре взята в плен.

Испанское руководство судорожно вымаливало у соседней Франции прислать на помощь резервные отряды, но солдат не хватало во всей Европе, а обычная полиция уже не годилась на подавление восстания такого масштаба. Испания оказалась брошена на произвол судьбы своими же союзниками.

**Барселонский договор**

Представители центрального правительства, оставшиеся в Барселоне, передали Пучдемону предложение - Испания выводит войска со всей административной территории Каталонии в обмен на захваченных солдат. Ополчение согласилось.
Менее чем за неделю Каталония обрела долгожданную независимость.
